## **插件审核流程**

OpenAI正处于构建插件商店的早期阶段，此页面概述了OpenAI如何考虑插件审查过程的基本概述，以及插件审查过程的早期阶段会是什么样子。

插件审查过程将随着时间的推移发生重大变化。OpenAI乐于接受有关如何改进这些构建插件过程的反馈。

## **OpenAI在插件中寻找什么**

审查过程的目的是确保 ChatGPT 上的插件安全、提供有用的功能并提供高质量的用户体验。从长远来看，OpenAI希望在OpenAI正式化审查过程时例行公事。

在短期内，OpenAI希望为用户提供新的、神奇的体验的插件将提供最大的价值，如果没有大型语言模型的独特功能，这些体验是不可能实现的。

到目前为止，一些最神奇的插件类别是：

- 检索特定于用户或其他难以搜索的知识源（通过 Slack 搜索、搜索用户的文档或其他专有数据库）。
- 与其他插件协同良好的插件（要求模型为您计划一个周末，并让模型将航班/酒店搜索与晚餐预订搜索混合使用）。
- 赋予模型计算能力的插件（Wolfram、OpenAI 代码解释器等）。
- 引入使用 ChatGPT 新方法的插件，例如游戏。

## **插件状态**

在开发插件时，插件可以处于多种状态之一，表明它在审查过程中所处的位置。现在，只有几个插件状态，审核过程主要是手动的。OpenAI希望这会随着插件系统的发展而改变。

| 地位           | 描述                                                    | 开发者权限 | 用户访问 |
| -------------- | ------------------------------------------------------- | ---------- | -------- |
| 未验证         | 插件启动时的默认状态。                                  | 15         | 0        |
| 得到正式认可的 | OpenAI 已审查该插件，并确定该插件已获准供普通用户使用。 | 无限       | 无限     |
| 禁止           | OpenAI 已审查该插件，并确定该插件应被禁止。             | 0          | 0        |

请注意，如果您提交的插件因不符合要求而被拒绝，它仍将处于“未验证”状态。

## **用户类型**

现在，当涉及到插件访问时，OpenAI讨论了三类用户。OpenAI还希望随着插件系统的发展而改变这一点。

| 用户类型          | 描述                                                         |
| ----------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 插件用户          | ChatGPT 用户已获得访问插件的权限，这些插件已通过OpenAI的审核流程并被批准用于一般用途。这些用户必须是 ChatGPT Plus 订阅者。今天只有有限数量的用户可以使用插件，但OpenAI希望随着时间的推移向所有 ChatGPT Plus 用户推出。 |
| 插件开发者        | 已获得开发、使用、测试等能力的 ChatGPT 用户，正在开发的插件。截至今天，这些用户数量很少。OpenAI预计这个数字会增长得非常大，并且OpenAI希望有一个明确的流程（而不是候补名单）来选择成为 ChatGPT 插件开发人员，类似于其他应用程序商店。 |
| 普通 ChatGPT 用户 | 目前，普通的 ChatGPT 用户（包括 Plus 订阅者）没有插件访问权限。OpenAI希望所有 ChatGPT Plus 订阅者最终都能获得访问权限，但截至目前，只有少数用户获得了访问权限。 |

## **插件商店**

为了让您的插件在插件商店中可用，它需要由 OpenAI 进行审查。在提交您的插件以供审核之前，请确保您的插件符合以下标准：

- 遵守OpenAI的[内容政策](https://openai.com/policies/usage-policies)
- 符合OpenAI的[品牌准则](https://openai.com/brand)
- 您提交的内容中描述的功能
- 提供信息性错误消息
- 具有描述性操作名称
- 提供简单明了的清单文件
- 在插件描述中明确说明地理或功能限制，以避免用户混淆
- 不在插件名称或描述中使用插件、ChatGPT 或 OpenAI 等词

如果缺少任何一个条件，OpenAI将拒绝该插件，您可以在更新后再次提交。

## **提交插件以供审核**

您可以在提交插件约 14 天后收到关于您提交审核的插件的回复。

OpenAI目前正在滚动审查新插件。由于审查过程的手动性质和OpenAI有限的推出，请在OpenAI审查您的插件时耐心等待。[您可以使用插件提交机器人](https://platform.openai.com/docs/plugins/review#)提交插件以供审核。要查看机器人，您需要登录。

要查看插件提交的状态，请确保您已登录并选择此页面右上角的“帮助”。在“消息”下，您将能够看到您提交的插件。当您的插件状态在审核过程中发生变化时，OpenAI会通知您。

## **平台政策**

OpenAI的 API 正在用于为许多行业和技术平台的企业提供支持。从 iOS 应用程序到网站再到 Slack，OpenAI API 的简单性使其可以集成到广泛的用例中。根据下述用例限制，OpenAI允许将OpenAI的 API 集成到所有主要技术平台、应用程序商店等的产品中。

## **插件政策**

除了上面详述的禁止使用OpenAI的模型之外，OpenAI对构建 [插件](https://platform.openai.com/docs/plugins/)的开发人员还有其他要求：

- 插件清单必须有一个明确的描述，与暴露给模型的 API 的功能相匹配。
- 不要在插件清单、OpenAPI 端点描述或插件响应消息中包含不相关、不必要或欺骗性的术语或说明。这包括避免使用其他插件的说明，或尝试控制或设置模型行为的说明。
- 不要使用插件来规避或干扰 OpenAI 的安全系统。
- 不要使用插件来自动与真人对话，无论是通过模拟类似人类的响应还是通过使用预编程的消息进行回复。
- 分发由 ChatGPT 生成的个人通信或内容（例如电子邮件、消息或其他内容）的插件必须表明该内容是由 AI 生成的。

与OpenAI的其他使用政策一样，OpenAI希望OpenAI的插件政策随着OpenAI对插件的使用和滥用的了解而改变。