### 人工智能将巩固全球不平等

人工智能竞赛正在加速进行，而其中的利害关系无比重大。包括阿里巴巴、DeepMind、谷歌、IBM、微软、OpenAI和SAP在内的主要企业参与者正利用巨大的计算能力推动人工智能的边界，并推广新的人工智能工具，如GPT-4和Bard。数百家其他私营和非营利机构正在推出应用程序和插件，争夺这个快速发展的前沿市场，一些热衷者预测这将颠覆我们工作、娱乐、经商、创造财富和治理的方式。

在所有的热情中，人们越来越感到一种忧虑的情绪。越来越多的科技巨头和计算机科学家对将决策权交给复杂算法以及不久的将来可能突然发现人类用处不大的超级智能机器表达了深深的担忧。一项2022年的调查发现，大约一半的回答AI专家认为，这些技术有至少10%的机会毁灭我们所有人。无论最终如何，正如OpenAI首席执行官萨姆·奥尔特曼（Sam Altman）在最近的美国国会证词中所透露的，人工智能代表了一种前所未有的社会契约转变，这将从根本上重新定义人与机构、国家之间的关系。

除了这些不祥的存在担忧之外，已经失衡的权力和财富分配也确保了未来动荡的利益将不成比例地归属于1%的人口。但如果人工智能威胁到白领工作并为特权国家的非民主利益赋予更多权力，那么对于那些数十亿人在非正式部门辛勤劳动且缺乏安全保障的世界各地地区来说，后果又将如何？无论全球范围内人工智能的干扰如何发展，如果没有减轻、保护和补偿措施，比如普遍基本收入，这个世界将不会成为一个更加公平的居住、工作或投票的地方。

对机器智能带来的存在风险的担忧并不新鲜。在他的1872年小说《永无人》中，塞缪尔·巴特勒（Samuel Butler）预言了有感知能力的机器最终将取代人类。1942年，著名科幻作家艾萨克·阿西莫夫（Isaac Asimov）以三大机器人定律闻名于世：机器人不得伤害人类，只要不违反第一定律，必须服从人类的命令，只要不违反前两定律，必须保护人类的存在。几年后的1950年，艾伦·图灵（Alan Turing）设想了能够与人类对话的机器，而1965年，欧文·约翰·古德（Irving John Good）预言了一场由机器驱动的"智能爆炸"。世界又等了半个世纪才迎来了被承诺的人工智能革命。

然而，尽管有着所有这些历史预言，当前关于人工智能的热潮既是前所未有的，也是独特令人不安的。首先，最新一代高度先进的大型语言模型和驱动它们的计算能力不再局限于实验室，而是已经被数亿人使用。另一个令人担忧的原因是，一些最公开表达意见的人工智能倡导者现在确信，其无监管使用在不久的将来对人类构成致命风险。曾经被提出作为遥远的理论威胁的东西现在是一个明确且现实的危险，以至于像埃里泽尔·尤德科夫斯基（Eliezer Yudkowsky）、杰弗里·辛顿（Geoffrey Hinton）和马克斯·泰格马克（Max Tegmark）等技术专家以及其他31000多人呼吁暂停培训最强大的人工智能形式，因为他们认为这是当今社会和人类面临的“最深刻的风险之一”。

在最近的焦虑爆发之前，北美和西欧的政府、企业和大学一直在就人工智能所带来的实际和潜在危害进行辩论。他们的关注集中在至少四种可能的威胁上。第一种是超级智能机器带来的存在威胁，它们可能很快就会淘汰人类。第二个是普遍而加速的失业问题，高盛最近估计有多达3亿个工作岗位面临被人工智能取代的风险。第三个主要问题涉及人工智能模仿和共享文本、语音和视频的令人不安方式，从而可能加剧错误信息和虚假信息的传播。第四个担忧是人工智能可能被用于建造末日技术，如生物或网络病毒，造成毁灭性后果。

我们还没有完全受制于思考的机器。随着人们对人工智能风险的认识增加，减轻这些风险的标准和指导也在增加。但在很大程度上，这些是自愿的，包括数百个倡导负责任设计和自我约束的协议和原则。共同的重点包括使人工智能与人类的最佳利益保持一致，促进算法设计和部署的安全性。其他目标包括算法本身的透明度，对其开发和应用的问责制，公平和公正的使用，隐私和数据保护，人类的监督和控制以及遵守法规。对自我监管的关注正在发生变化，科技公司们正在呼吁建立人工智能机构并执行更加严格的规则。

然而，建立安全保障措施的努力远非普遍。迄今为止，关于人工智能及减轻其意外危害的可能策略的大部分讨论集中在西方地区。目前桌面上的大多数政府和行业标准都是由欧洲联盟、美国或经济合作与发展组织（OECD）的成员国发布的。例如，欧盟即将发布一项新的人工智能法案，重点关注不可接受和高风险的应用和系统。西方对人工智能的关注并不奇怪，因为从硅谷到以色列特拉维夫，AI公司、投资者和研究机构的密度很高。

尽管如此，值得强调的是，拉丁美洲、撒哈拉以南非洲、南亚和东南亚等地区的需求和关切也应该在人工智能的讨论中得到更多的反映。换句话说，关于人工智能的后果和监管的大多数讨论都发生在仅占全球人口13亿人口的国家之间。在贫穷和新兴国家中，这些问题得到的关注和资源要少得多，而这些国家占全球人口的剩下67亿。

这是一个令人不安的遗漏，因为在所谓的“发展中国家”中，人工智能的实际应用和对社会经济的潜在影响可能会更加重大。这些国家可能面临更大的挑战，如提供基本医疗保健、教育、就业机会和基础设施。然而，人工智能也有潜力在这些领域提供创新的解决方案，从改善农业生产和金融包容性到智能城市规划和公共服务。

为了确保人工智能的发展能够在全球范围内获得公平和可持续的结果，我们需要更加全面和包容的讨论和行动。这意味着将边缘利益相关者的声音纳入到决策和规制的过程中，包括政府、企业、民间社会组织、学术界和公众。同时，国际合作和知识共享也将是至关重要的，以便在全球范围内共同应对人工智能带来的挑战和机遇。

总的来说，人工智能的发展和应用在许多方面都具有巨大的潜力，但也带来了许多潜在的风险和挑战。为了确保人工智能对全球社会和经济的发展具有积极的影响，我们需要全球合作和包容性的讨论，制定负责任的政策和准则，并确保人工智能的发展符合人类价值观和最佳利益。